

1. Pasar las hUCMSC cuando el cultivo ha alcanzado aproximadamente 70% a 80% de confluencia.
2. Calentar la Trypsin-EDTA para células primarias  y la solución neutralizante de tripsina a temperatura ambiente antes de la disociación. Calentar el medio de crecimiento completo a 37 °C antes de usar con las células.
3. Remover y descartar el medio de cultivo celular del recipiente sin dañar la monocapa.
4. Enjuagar la capa celular una vez con PBS para eliminar el medio residual.
5. Agregar solución de tripsina-EDTA precalentada a cada placa.
6. Agitar suavemente la placa para garantizar una cobertura completa de la solución de tripsina-EDTA sobre las células y luego aspirar el exceso de líquido de la monocapa.
7. Observar las células bajo el microscopio. Cuando las células se separan unas de otras y se redondean, retirar la placa y golpear suavemente  desde varios lados para promover el desprendimiento de las células de la superficie de la placa.
8. Cuando la mayoría de las células parecen haberse desprendido, agregar rápidamente un volumen igual de la solución neutralizante de tripsina. Pipetear suavemente el cultivo para asegurarse de que toda la solución de tripsina-EDTA se haya neutralizado.
9. Transferir las células disociadas a un tubo de centrífuga estéril y procesar las células restantes en la placa de cultivo.
10. Agregar PBS a la placa de cultivo de tejidos para recolectar cualquier célula adicional que pueda haber quedado.
11. Transferir la suspensión de células / PBS al tubo de centrífuga que contiene las células disociadas con tripsina-EDTA.
12. Repetir los pasos 10 y 11 según sea necesario hasta que se hayan recogido todas las células del cultivo.
13. Centrifugar las células.
14. Aspirar la solución de disociación neutralizada del sedimento celular y resuspender las células en medio de crecimiento fresco, precalentado y completo.
15. Contar las células y sembrar placas de cultivo nuevos a una densidad específica.
16. Colocar las placas recién sembradas en una incubadora de CO2 al 5% a 37 °C.

