1. Remover y descartar el medio de cultivo celular sobrante del recipiente de cultivo. 
2. Lavar las células con PBS. Agregue suavemente la solución de lavado al lado del recipiente opuesto a la capa celular unida para evitar alterarla, y mueva el recipiente hacia adelante y hacia atrás varias veces.
3. Retirar y desechar la solución de lavado del recipiente de cultivo.
4. Para disociar las capas superiores, añada colagenasa I diluida en PBS a las células durante 30 minutos. Después de la acción de la colagenasa I, pipetear los cultivos celulares suavemente para eliminar todas las células de las capas superiores.
5. La capa restante es triptinizada en las células diferenciadas y este paso también se realiza en el pase celular del cultivo de células madre. Agregar el reactivo de disociación precalentado (tripsina); use suficiente reactivo para cubrir la capa celular. Agitar suavemente el contenedor para obtener una cobertura completa de la capa celular.
6. Incubar el recipiente de cultivo a temperatura ambiente durante aproximadamente. El tiempo de incubación varía de acuerdo a la línea celular empleada.   
7. Observar las células bajo el microscopio para desprendimiento. Si las células están separadas menos del 90%, aumente el tiempo de incubación unos minutos más. También puede tocar el recipiente para acelerar el desprendimiento de células.
8. Cuando ≥90% de las células se han desprendido, incline el vaso por un período mínimo de tiempo para permitir que las células drenen. Agregar medio de crecimiento completo precalentado. Dispersar el medio pipeteando sobre la superficie de la capa celular varias veces.
9. Transferir las células a un tubo cónico de 15 mL y centrifugar. Tenga en cuenta que la velocidad y el tiempo de la centrífuga varían según el tipo de célula.
10. Resuspender el sedimento celular en un volumen mínimo de medio de crecimiento completo precalentado y retirar una muestra para contar.
11. Determinar por microscopio la viabilidad celular, de ser necesario agregar medio de crecimiento a las células para lograr la concentración celular deseada y volver a contar las células.
12. Diluir la suspensión celular a la densidad de siembra recomendada para la línea celular, y pipetear el volumen apropiado en nuevos vasos de cultivo, y devolver las células a la incubadora.
